# FR-01, Panta máltíð

**Auðkenni**
FR-01 eða Panta máltíð:

**Upprunaleg krafa:**  
[Sjá Issue #16 í Verkefni 1 Repository](https://github.com/Hvannberg/HBV301G-COS/issues/16)
Upprunalega lýsingin úr verkefni 1 kemur hér:
Skráning: COS á að staðfesta að viðskiptavinurinn hafi skráð sig fyrir frádrætti hjá launadeild
.Nei: Ef viðskiptavinurinn hefur ekki skráð sig fyrir frádrætti hjá launum, á COS að gefa viðskiptavini kost á að skrá sig
núna og halda áfram að panta, til að staðfesta pöntun fyrir afhendingu í mötuneytinu eða hætta
.Dagsetning: COS á að biðja viðskiptavininn um dagsetningu máltíðar (sjá BR-8).
Fresturinn liðinn: Ef dagsetning máltíðar er í dag en pöntunarfresturinn er liðinn, 
skal þjónustuaðilinn tilkynna viðskiptavininum að það sé of seint að panta fyrir daginn í dag.
Viðskiptavinurinn getur annað hvort breytt máltíðardegi eða hætt við pöntunina.

**Greining á gæðum upprunalegu kröfunnar:**  
- [  ] Heildstæð
- [ x] Gerleg
- [ x] Ótvíræð
- [ ] Samkvæmt sniðmáti - Notaðu skal 
- [ x] Ein hugmynd í senn, atomic 
- [ ] Engin óljós orð
- [ x] Lýstu hegðun kerfisins, ekki hönnun
- [ x] Mælanleg og prófanleg
- [ x] Skrifaðu í virku formi 

**Endurbætt útgáfa:**  
Skráning fyrir frádrætti: COS SKAL staðfesta að viðskiptavinurinn hafi skráð sig fyrir frádrætti hjá launadeild
.Ekki skráður: Ef viðskiptavinurinn hefur ekki skráð sig fyrir frádrætti hjá launum, SKAL COS  gefa viðskiptavini kost á að skrá sig
núna og halda áfram að panta, til að staðfesta pöntun fyrir afhendingu í mötuneytinu eða hætta
.Dagsetning: COS SKAL biðja viðskiptavininn um dagsetningu máltíðar (sjá BR-8).
Fresturinn liðinn: Ef dagsetning máltíðar er í dag en pöntunarfresturinn er liðinn,
SKAL þjónustuaðilinn tilkynna viðskiptavininum að það sé of seint að panta fyrir daginn í dag.
Ef fresturinn er liðinn SKAL viðskiptavinurinn  annað hvort breyta máltíðardegi eða hætta við pöntunina.


**Rökstuðningur fyrir breytingum:**  
Sett var inn SKAL á nokkrum stöðum þar sem fyrir var "á að", "getur". SKAL er hér í hástöfum til að leggja áherslu á  
formið. 

.nei var breytt í .Ekki skráður til að gera skýrar að FR eigi við þegar viðskiptavinurinn er ekki srkáður.

Athugið að varðandi að safnið sé heildstætt þá vantar í kröfulýsingarsafnið að geta breytt eða hætt við pöntun. 
Einnig vantar að skjala forskilyrði fyrir FR.  
Sem dæmi hefði mátt koma fram að viðskiptavinurinn skal vera innskráður í kerfið áður en FR er framkvæmt


**Hver skrifaði:**  
Ebba Þóra Hvannberg

**Hver skrifaði Pull Request:**  
Ebba Þóra Hvannberg
